###2019上海购房政策，上海户籍和非上海户籍

上海户籍在上海买房的条件

在本市已有1套住房的本市户籍居民家庭，限购1套住房(含新建商品住房和二手住房)。

对在本市已拥有2套及以上住房的本市户籍居民家庭，暂停在本市向其售房。违反规定购房的,不予办理房地产登记。

上海户籍单身人士，无论是否已有缴纳社保或个人所得税证明，都被列入住房限购范围。

分析: 上海户籍人士的定义:①购房人本身的户籍在上海;②如果为已婚人士,配偶中一人在上海户口就视为整个家庭为上海户籍)。

其中问的最多的就是涉及到跟父母共有是否算入名下房产,跟父母共有超过两套后是否还可以以自己的小家庭为单位再买。主要分为以下几个特殊:

1、(上海人,以家庭为单位)跟父母共有不超过两套,自己名下无房产,可再购买两套。(前提:跟父母共有的是2011年1月28日之前共有的);

2、(上海人,以家庭为单位)跟父母共有不超过两套,自己名下有一套,可再购买一套。(前提:跟父母共有的是2011年1月28日之前共有的);

3、(上海人,以家庭为单位)跟父母无房产,自己名下无房产,可再购买两套。

4、夫妻双方加小孩、父母(五口人),若申请房产税减免(人均60平米),需父母名下无房产、需证明父母跟自己的户口在一起,办理房产税认定时还需父母到交易中心。

(注:2011年1月28日之后跟父母共有的房屋，就算自己单独拥有的房产。)

非上海户籍人士在上海买房的条件

在本市能提供自购房之日起算的前2年内在本市累计缴纳1年以上个人所得税缴纳证明或社会保险(城镇社会保险)缴纳证明的非本市户籍居民家庭,限购1套住房(含新建商品住房和二手住房)。

非沪籍人士要在上海买房,需要同时满足以下三个条件:

一是以家庭名义购房,所谓家庭指的是购房者已婚;

二是该家庭在沪无房;

三是能提供至买房合同签署日前在沪累计缴纳三年内至少两年的个税或社保的证明。

长期居住证满3年的话可以享受上海本地人的待遇,可以直接购房,无需提供税单。

###在上海已经有两套房子，父母的房子还能过户给自己吗？

根据上海的限购政策，没人最多有两套房产。所以无法再走买卖流程，只能走赠与或者继承流程。
赠与有百分之三的契税，而继承没有。

正常房屋变更名字，无外乎三种方式：买卖，赠与和继承；
你们夫妻俩已经两套房子了，不能走买卖流程了；那么只有赠与和继承。
如果你走赠与流程会有3%的契税；如果走继承的流程就没有这3%的契税；
如果你名下房子套数不发生改变的话，在出售您继承或者受赠得来的这套房子的时候，一定都要缴纳20%的个税；

继承

继承的方式是税费最少的一种方式，在父母在世时是不能办理的，只有等到父母去世后才能办理房产继承。在继承房产手续的办理过程中，只需要缴纳极少的公正费和继承公证费用，即使在房产证不到5年的情况下出手，也只需要缴纳1%的个人所得税和5.5%的营业税。

但是，继承的过程可能会碰到一些问题。第一个问题是有多个子女，或者是父母的父母还在世，那么这种情况需要其他的继承人放弃继承，如果其他的继承人不同意，而父母又没有留下相关的有效遗嘱，那么只能按照法定继承处理；如果父母留下了有效遗嘱，但是其他的继承人依旧不同意，那么只能通过诉讼来处理。

第二个问题是继承的公正手续不全，那么在房产过户的过程中就会产生很多的困难。因为在继承的公正处要求的手续是十分严格的，比如之前新闻上曝光的各种奇葩的证明，要证明你爸是你爸等等！

赠与

赠与的方式简单便捷，直系亲属之间的赠与只需缴纳印花税和契税，费用不多。其中最主要的就是契税，为房屋估价的3%，也就是市场价的3%，如果考虑将房产留作自己居住或出租，可以采用此方式。但今后要出售，这种方式就不太适合了，如果儿女在受赠后不足5年即出售房子，或者子女拥有多套物业，按照目前的操作方式，子女只能按据实征收方式缴纳个人所得税，即按转让收入减掉合理费用后征收20%，同时还要缴纳转让收入5.5%的营业税。

买卖

买卖的方式干脆直接，不留麻烦。直系亲属之间的房产交易不用讨价还价，只需按照地税的评估价缴纳印花税、契税和营业税即可，费用也不多。父母如果将房产“卖”给子女，则需要缴纳评估价总额1%的个人所得税。由于房产证未过5年，还要缴纳增值部分5.5%的营业税。子女需要缴纳1%的契税。当以后子女再次转让这套房产时，若取得房产证满5年且是住房，女儿只需缴纳少量交易手续费。若房产证未满5年或者拥有多套房屋的话，则需要缴纳总额1%的个人所得税及增值部分5.5%的营业税。

选择哪种方式将自己名下的房产过户给子女，每个人要根据自己的实际情况来考虑，比如是现在的限购政策，过早把房产过户给子女可能会导致子女不能享受首套房的优惠政策，或者是考虑到不通过户方式产生的费用问题，所以，应该具体情况具体分析，综合各种情况全面考虑清楚再选择过户方式。

###继承的房产长期不过户会怎么样？
如果房屋遗产不过户会怎么样呢？

首先你没有过户的话，你只有使用权而没有产权，只能使用不能买卖。甚至有时由于缺乏产权证出租也会受到一些影响。

其次如果你没有产权，在拆迁补偿方面会受到影响，甚至有可能失去补偿资格。

其三是最重要的是，法律规定的继承权20年内有效。根据《中华人民共和国物权法》第二十九条规定：因继承或者受遗赠取得物权的，自继承或者受遗赠开始时发生效力。也就是说，自从遗赠生效之日起，在20年内如果你不进行过户可能会失去继承资格。

其四是继承时的费用是根据评估价格征收的，如果你长期不过户也可能由于房价上涨而增加费用。

如果房屋遗产不过户会怎么样呢？

首先你没有过户的话，你只有使用权而没有产权，只能使用不能买卖。甚至有时由于缺乏产权证出租也会受到一些影响。

其次如果你没有产权，在拆迁补偿方面会受到影响，甚至有可能失去补偿资格。

其三是最重要的是，法律规定的继承权20年内有效。根据《中华人民共和国物权法》第二十九条规定：因继承或者受遗赠取得物权的，自继承或者受遗赠开始时发生效力。也就是说，自从遗赠生效之日起，在20年内如果你不进行过户可能会失去继承资格。

其四是继承时的费用是根据评估价格征收的，如果你长期不过户也可能由于房价上涨而增加费用。
